Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/user_management.xml.*.po
Languages: ja

source: Uncomment the following line:
ja: 逆に、下記の行のコメントを外します:

source: This limits the functionality described above to members of the group <systemitem class="groupname">wheel</systemitem> . You can use a different group as <systemitem class="groupname">wheel</systemitem> might have other implications that may not be suitable depending on your setup.
ja: 上記の行は <systemitem class="groupname">wheel</systemitem> というグループのメンバーにのみ上述の機能を提供するための設定です。お使いの環境で <systemitem class="groupname">wheel</systemitem> グループに対して許可を与えると問題があるとお考えの場合は、他のグループでもかまいません。

source: Add users that should be allowed to use <command>sudo</command> to the chosen group. To add the user &exampleuser; to the group <systemitem class="groupname">wheel</systemitem> , use:
ja: あとは <command>sudo</command> を特定のグループにのみ許可するよう、グループへのユーザ追加を行います。たとえば &exampleuser; を <systemitem class="groupname">wheel</systemitem> グループに追加したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: To get the new group membership, users have to logout and back in again.
ja: なお、グループへの追加を反映させるには、対象のユーザにログインし直してもらう必要があります。

source: Verify the change by running a command with a user not in the group you have chosen for access control. You should see the error message:
ja: あとはグループに追加していないユーザでコマンドを実行してみて、実行が拒否されることを確認します。拒否されると、下記のようなエラーメッセージが表示されるはずです:

source: &exampleuserII_plain; is not in the sudoers file. This incident will be reported.
ja: &exampleuserII_plain; は sudoers ファイル内にありません。この事象は記録・報告されます。

source: Next, try the same with a member of the group. They should still be able to execute commands via <command>sudo</command> .
ja: 同様にグループに追加したユーザでコマンドを実行してみます。設定が正しければ、 <command>sudo</command> でコマンドを実行できるはずです。

source: Please note that this configuration only limits the <command>sudo</command> functionality. The <command>su</command> command is still available to all users. If there are other ways to access the system, users with knowledge of the &rootuser; password can easily execute commands via this vector.
ja: なお、ここまでの設定は <command>sudo</command> の機能に対する制限を設定しただけであり、 <command>su</command> コマンドの機能は制限していないことに注意してください。こちらのコマンドは従来どおり、誰にでも利用できてしまいます。また、システムへのアクセス方式として別経路の方式が存在する場合、 &rootuser; のパスワードを知っていれば、その経路でログインして実行できる可能性があることにも注意してください。

source: Setting an inactivity timeout for interactive shell sessions
ja: 対話型シェルセッションに対する無操作タイムアウトの設定

source: It can be a good idea to terminate an interactive shell session after a certain period of inactivity. For example, to prevent open, unguarded sessions, or to avoid wasting system resources.
ja: 対話型のシェルに対しては、何も操作していない場合のタイムアウト時間を設定して、一定の時間が経過すると自動的に切断するように設定するとよいでしょう。この設定を行うことでセッションの盗用を未然に防ぐことができるほか、システムリソースの浪費を防ぐことにも繋がります。

source: By default, there is no inactivity timeout for shells. Nothing will happen if a shell stays open and unused for days or even years. However, it is possible to configure most shells so that idle sessions terminate automatically after a certain amount of time. The following example shows how to set an inactivity timeout for a number of common types of shells.
ja: 既定では、シェルに対する無操作タイムアウトは設定されていません。シェルを開いて何も操作を行わなくても、何日も何年も開いたままになります。ほとんどのシェルには無操作タイムアウトの設定が存在し、一定時間の経過後自動的にセッションを終了させることができます。下記では、一般的に使用されるシェルを対象に、無操作タイムアウトの設定を示しています。

source: The inactivity timeout can be configured for login shells only or for all interactive shells. In the latter case, the inactivity timeout runs individually for each shell instance. This means that timeouts will accumulate. When a sub- or child-shell is started, a new timeout begins for the sub- or child-shell, and only afterwards will the timeout of the parent continue running.
ja: 無操作タイムアウトはログインシェルにのみ適用するか、全ての対話型シェルに適用するかを選択することができます。全ての対話型シェルに設定した場合、タイムアウトはそれぞれのシェルで別々に動作し、タイムアウト値は累積して処理されます。言い換えると、サブシェルや子シェルを起動した場合、そのシェルに対しては新しいタイムアウト値が設定されるため、サブシェルもしくは子シェルが時間切れになっても親のシェルはそのタイミングでは終了せず、動作し続けることになります。

source: The following table contains configuration details for a selection of common shells shipped with &productname;:
ja: 下記の表には、 &productname; に同梱されている各種のシェルと、設定方法に関する一覧が記述されています:

source: package
ja: パッケージ

source: shell personalities
ja: 使用できるシェル

source: shell variable
ja: シェル変数

source: time unit
ja: 時間単位

source: readonly setting
ja: 読み込み専用にするための設定方法

source: config path (only login shell)
ja: 設定パス (ログインシェルの場合)

source: config path (all shells)
ja: 設定パス (全てのシェルの場合)

source: minutes
ja: 分

source: seconds
ja: 秒

source: Every listed shell supports an internal timeout shell variable that can be set to a specific time value to cause the inactivity timeout. If you want to prevent users from overriding the timeout setting, you can mark the corresponding shell timeout variable as read-only. The corresponding variable declaration syntax is also found in the table above.
ja: 上記のシェルはいずれも内部タイムアウト値の設定が存在し、これに値を設定することで無操作タイムアウトを実現しています。ユーザ側でタイムアウト設定を上書きさせたくない場合は、シェル変数を読み込み専用にしてください。具体的な設定方法も上記で示しています。

source: No protection from hostile users
ja: 不正行為に対する保護にはならない件について

source: This feature is only helpful for avoiding risks if a user is forgetful or follows unsafe practices. It does not protect against hostile users. The timeout only applies to interactive wait states of a shell. A malicious user can always find ways to circumvent the timeout and keep their session open regardless.
ja: この機能は、ユーザがセッションの存在を忘れてしまいがちな状況や、セキュリティに配慮していない使い方に対する対策として設定できる項目であり、悪意に対する対策にはならないことに注意してください。また、このタイムアウト値はシェルの待機状態に対してのみ働くもので、悪意を持ってすれば容易にタイムアウトを無効化できてしまいます。

source: To configure the inactivity timeout, you need to add the matching timeout variable declaration to each shell's start-up script. Use either the path for login shells only, or the one for all shells, as listed in the table. The following example uses paths and settings that are suitable for <command>bash</command> and <command>ksh</command> to set up a read-only login shell timeout that cannot be overridden by users. Create the file <filename>/etc/profile.d/timeout.sh</filename> with the following content:
ja: 無操作タイムアウトを設定するには、それぞれのシェルの設定ファイルに対して変数を設定します。ログインシェルのみに設定する場合と、全てのシェルに対して設定する場合とでファイルが異なることにも注意してください。下記の例は <command>bash</command> と <command>ksh</command> に対して働く設定で、ユーザ側からはタイムアウト値を書き換えることができないよう、読み込み専用の設定を行っています。下記の内容は <filename>/etc/profile.d/timeout.sh</filename> ファイルを作成して記述してください:

source: We recommend using the <command>screen</command> tool in order to detach sessions before logging out. <command>screen</command> sessions are not terminated and can be re-attached whenever required. An active session can be locked without logging out (read about <keycombo> <keycombo><keycap function="control"/><keycap>A</keycap></keycombo> <keycap>X</keycap></keycombo> / <command>lockscreen</command> in <command>man screen</command> for details).
ja: ログアウト後にもセッションを残しておきたい場合は、 <command>screen</command> ツールをお使いになることをお勧めします。 <command>screen</command> セッションはログアウト時にも終了させられることがなく、必要に応じて再接続できるためです。また、ログアウトせずにセッションをロック (施錠) することもできます (<command>man screen</command> で表示されるマニュアルページで、 <keycombo> <keycombo><keycap function="control"/><keycap>A</keycap></keycombo> <keycap>X</keycap></keycombo> / <command>lockscreen</command> ) に関する説明をお読みください) 。

source: Preventing accidental denial of service
ja: 不用意なサービス拒否攻撃の防止

source: Linux allows you to set limits on the amount of system resources that users and groups can consume. This is also very handy if bugs in programs cause them to use up too many resources (for example, memory leaks), slow down the machine, or even render the system unusable. Incorrect settings can allow programs to use too many resources, which may make the server unresponsive to new connections or even local logins (for example, if a program uses up all available file handles on the host). This can also be a security concern if someone is allowed to consume all system resources and therefore cause a denial-of-service attack&mdash;either unplanned, or worse, planned. Setting resource limits for users and groups may be an effective way to protect systems, depending on the environment.
ja: Linux ではユーザやグループに対して、システムリソースの制限を設定することができます。これはプログラム内にバグ (たとえばメモリリーク) があったような場合に非常に有用な仕組みで、これによってシステムの動作が遅くなったり、場合によっては全く使えなくなってしまったりするようなことを防ぐことができます。また、この制限を設定することにより、プログラムがリソースを使用しすぎてしまい (たとえばプログラムが利用可能なファイルハンドル全てを占有してしまったりなど) 、新しい接続を受け付けられなくなってしまったり、ローカルログインができなくなってしまったりする問題を防ぐこともできます。その反面、リソースの制限はサービス拒否 (Denial of Service; DoS) 攻撃を容易にしてしまうことにも注意してください。一般的にはユーザやグループに対してリソース制限を設定すると、その用途にもよりますが、システムの保護に役立てることができます。

source: Example for restricting system resources
ja: システムリソースの制限例

source: The following example demonstrates the practical usage of setting or restricting system resource consumption for an Oracle user account. For a list of system resource settings, see <filename>/etc/security/limits.conf</filename> or <command>man limits.conf</command> .
ja: 下記の例では Oracle というユーザアカウントに対してリソース制限を設定しています。リソース制限の設定項目については、 <filename>/etc/security/limits.conf</filename> ファイルを読むか、 <command>man limits.conf</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: Most shells, such as Bash, provide control over various resources (for example, the maximum allowable number of open file descriptors or the maximum number of processes) that are available on a per-user basis. To examine all current limits in the shell, execute:
ja: bash などのようなほとんどのシェルでは、さまざまなリソース (最大ファイルディスクリプタ数や最大プロセス数など) の制限を行うことができます。これらはユーザ単位で設定することができます。現在のシェルでのリソース制限設定を表示するには、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: For more information on <command>ulimit</command> for the Bash shell, examine the Bash man pages.
ja: bash シェルにおける <command>ulimit</command> の説明については、 bash のマニュアルページをお読みください。

source: Setting limits for SSH sessions
ja: SSH セッションに対する制限の設定について

source: Setting <quote>hard</quote> and <quote>soft</quote> limits might not have the expected results when using an SSH session. To see valid behavior, it may be necessary to log in as root, and then <command>su</command> to the ID with limits (for example, <literal>Oracle</literal> in these examples). Resource limits should also work assuming the application was started automatically during the boot process. It may be necessary to set <option>UsePrivilegeSeparation</option> in <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> to <literal>no</literal> and restart the SSH daemon ( <command>systemctl restart sshd</command> ) if it seems that the changes to resource limits are not working (via SSH). However, this is not generally recommended, as it weakens a system's security.
ja: SSH セッションに対しては、 <quote>hard</quote> や <quote>soft</quote> の制限が期待通りにならないことがあります。正しく動作させたい場合は、いったん root でログインしたのち、対象のユーザ (たとえば <literal>Oracle</literal>) に <command>su</command> をして切り替えるようにしてください。またリソースの制限は、システムの起動時に開始されたアプリケーションに対しても作用させることができます。 SSH 経由でリソース制限が正しく動作していないように見える場合は、 <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイル内の <option>UsePrivilegeSeparation</option> オプションを <literal>no</literal> に設定して、 SSH デーモンを再起動 ( <command>systemctl restart sshd</command> ) してください。ただし、このような設定は、別の意味でシステムのセキュリティを弱める結果になることに注意してください。

source: Disabling password logins via <command>ssh</command>
ja: <command>ssh</command> でのパスワードログインの禁止について

source: You can add some extra security to your server by disabling password authentication for SSH. Remember that you need to have SSH keys configured, otherwise you cannot access the server. To disable password login, add the following lines to <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> :
ja: SSH 経由でのログインに際しては、パスワードでのログインそのものを禁止することで、さらに安全性を高めることができます。なお、パスワードでのログインを禁止する場合は、あらかじめ公開鍵でのログインが正しく動作することを確認した後にしてください。パスワードでのログインを禁止するには、 <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイルに下記のような行を追加します:

source: In this example, a change to the number of file handles or open files that the user <literal>oracle</literal> can use is made by editing <filename>/etc/security/limits.conf</filename> as &rootuser; making the following changes:
ja: 下記の例では <literal>oracle</literal> ユーザが開くことのできるファイルおよびファイルハンドルの数を変更しています。この変更は &rootuser; で <filename>/etc/security/limits.conf</filename> ファイルを編集することで行います:

source: The soft limit in the first line defines the limit on the number of file handles (open files) that the <systemitem class="username">oracle</systemitem> user will have after login. If the user sees error messages about running out of file handles, then the user can increase the number of file handles like in this example up to the hard limit (in this example 63536) by executing:
ja: 上記の "soft" の行は <systemitem class="username">oracle</systemitem> ユーザがログインしてからのファイルハンドル (開いているファイル) の数の上限を設定していて、この値を超過すると警告メッセージが表示されるようになります。絶対的な上限は "hard" の行で設定し、この例では 65536 個までを利用できることになります。コマンドで設定する場合は、下記のように入力して実行します:

source: You can set the soft and hard limits higher if necessary.
ja: 上記の "soft", "hard" の値は必要に応じて調整してください。

source: Caution with using ulimits
ja: ulimits を使用する場合の注意について

source: It is important to be judicious with the usage of ulimits. Allowing a <quote>hard</quote> limit for <literal>nofile</literal> for a user that is equal to the kernel limit ( <filename>/proc/sys/fs/file-max</filename> ) is very bad! If the user consumes all the available file handles, the system cannot initiate new logins, since it will not be possible to access the PAM modules required to perform a login.
ja: ulimit を設定する場合は、よく注意して設定してください。 <quote>nofile</quote> に対して <quote>hard</quote> の上限をカーネルの規定する最大値 ( <filename>/proc/sys/fs/file-max</filename> ) に設定してしまうと、もしもそのユーザが全てのファイルハンドルを使用してしまった場合、 PAM モジュールにアクセスする際にもファイルハンドルを使用しますので、ログインさえもできなくなってしまうことになります。

source: You also need to ensure that <literal>pam_limits</literal> is either configured globally in <filename>/etc/pam.d/common-auth</filename> , or for individual services like SSH, su, login, and telnet in:
ja: リソース制限は <literal>pam_limits</literal> を使用して設定することもできます。全てのサービスで共通で設定する場合は <filename>/etc/pam.d/common-auth</filename> ファイルを、 SSH, su, login, telnet など、サービスごとに設定する場合は下記のファイルをそれぞれ編集してください:

source: <filename>/etc/pam.d/sshd</filename> (for SSH)
ja: <filename>/etc/pam.d/sshd</filename> (SSH の場合)

source: <filename>/etc/pam.d/su</filename> (for su)
ja: <filename>/etc/pam.d/su</filename> (su の場合)

source: <filename>/etc/pam.d/login</filename> (local logins and telnet)
ja: <filename>/etc/pam.d/login</filename> (ローカルログインや telnet の場合)

source: If you do not want to enable it for all logins, there is a specific PAM module that will read the <filename>/etc/security/limits.conf</filename> file. Entries in PAM configuration directives will have entries like:
ja: 全てのログインに対して適用したくない場合は、 <filename>/etc/security/limits.conf</filename> ファイルを読み込む PAM モジュールがあります。 PAM の設定ディレクティブは下記のようになります:

source: It is important to note that changes are not immediate and require a new login session:
ja: なお、上記で変更を行っても即時には反映されず、次回のログインから適用されることに注意してください:

source: Note that these examples are specific to the Bash shell; <command>ulimit</command> options are different for other shells. The default limit for the user <literal>oracle</literal> is <literal>4096</literal> . To increase the number of file handles the user <literal>oracle</literal> can use to <literal>63536</literal> , execute:
ja: また、ここでの説明はいずれも bash シェルを使用した場合の例であり、それ以外のシェルを使用する場合は <command>ulimit</command> オプションが異なることに注意してください。たとえば <literal>oracle</literal> ユーザに対する制限が <literal>4096</literal> であった場合、これを <literal>63536</literal> まで増やすには、下記のように入力して実行します:

source: Making this permanent requires the addition of the setting, <command>ulimit -n 63536</command> , (again, for Bash) to the user's profile ( <filename>~/.bashrc</filename> or <filename>~/.profile</filename> file), which is the user start-up file for the Bash shell on &productname; (to verify your shell, run: <command>echo $SHELL</command> ). To do this you could run the following commands for the Bash shell of the user <literal>oracle</literal> :
ja: <command>ulimit -n 63536</command> のような設定 (この例では bash) を恒久的に保存したい場合は、 &productname; が提供する bash シェル向けのスタートアップファイル ( <filename>~/.bashrc</filename> ファイルもしくは <filename>~/.profile</filename> ファイル) にそれを記述します (使用しているシェルを確認したい場合は、 <command>echo $SHELL</command> を実行してください) 。下記のようなコマンドを実行することで、 <literal>oracle</literal> ユーザに対する bash シェルのリソース制限を設定することができます:

source: Displaying login banners
ja: ログインバナーの表示

source: It is often necessary to place a banner on login screens on all servers for legal/audit policy reasons or to give security instructions to users.
ja: ポリシーや監査の理由から、もしくはユーザに対してセキュリティ手順を示しておく理由から、ログイン時にバナーを表示させることができます。

source: If you want to print a login banner <emphasis>after</emphasis> a user logs in on a text based terminal, for example, using SSH or on a local console, you can use the file <filename>/etc/motd</filename> (motd = message of the day). The file exists by default on &productname;, but it is empty. Simply add content to the file that is applicable/required by the organization.
ja: SSH やローカルコンソールなどからユーザがログインした <emphasis>後</emphasis> にログインバナーを表示させたい場合は、 <filename>/etc/motd</filename> (motd = message of the day の略) ファイルにそれを記述します。このファイルは &productname; の既定で提供されていますが、特に何も書かれていません。表示したい内容をそのまま記述してください。

source: Banner length
ja: バナーの長さについて

source: Try to keep the login banner content to a single terminal page (or less), as it will scroll the screen if it does not fit, making it more difficult to read.
ja: バナーとして表示するメッセージは、長くても端末 1 ページ以内に収まるようにしてください。端末によってはスクロールして戻ることができない場合があるため、長すぎると読めなくなってしまうことがあるためです。

source: You can also have a login banner printed <emphasis>before</emphasis> a user logs in on a text based terminal. For local console logins, you can edit the <filename>/etc/issue</filename> file, which will cause the banner to be displayed before the login prompt. For logins via SSH, you can edit the <quote>Banner</quote> parameter in the <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> file, which will then appropriately display the banner text before the SSH login prompt.
ja: ログインバナーはテキストベースの端末であれば、ログイン <emphasis>前</emphasis> に表示することもできます。ローカルコンソールへのログイン前に表示したい場合は <filename>/etc/issue</filename> ファイルに内容を記述してください。これはログインプロンプトよりも前に表示されます。 SSH 経由でのログインの場合は、 <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイルの <quote>Banner</quote> パラメータを設定してください。こちらも SSH のログインプロンプトよりも前に表示されます。

source: For graphical logins via GDM, you can follow <link xlink:href="https://help.gnome.org/admin/system-admin-guide/stable/login-banner.html.en"> the GNOME admin guide</link> to set up a login banner. Furthermore, you can make the following changes to require a user to acknowledge the legal banner by selecting <guimenu>Yes</guimenu> or <guimenu>No</guimenu> . Edit the <filename>/etc/gdm/Xsession</filename> file and add the following lines at the <emphasis>beginning</emphasis> of the script:
ja: GDM 経由でのグラフィカルログインの場合は、 <link xlink:href="https://help.gnome.org/admin/system-admin-guide/stable/login-banner.html.en"> GNOME 管理者ガイド (英語)</link> にある手順でログインバナーを設定することができます。これに加えて、 <guimenu>はい</guimenu> か <guimenu>いいえ</guimenu> を選択するようなバナーを表示することもできます。これを行うには、 <filename>/etc/gdm/Xsession</filename> ファイルを編集して、スクリプトの <emphasis>最初のほう</emphasis> に下記のような内容を記述します:

source: The text <replaceable>This system is classified...</replaceable> needs to be replaced with the desired banner text. It is important to note that this dialog will not prevent a login from progressing. For more information about GDM scripting, refer to the <link xlink:href="https://help.gnome.org/admin/gdm/stable/configuration.html.en#scripting"> GDM Admin Manual</link> .
ja: 上記の <replaceable>This system is classified...</replaceable> の部分に、表示したいバナーテキストを指定します。なお、このダイアログはログイン処理そのものを防ぐ仕組みではありません。 GDM のスクリプト処理について、詳しくは <link xlink:href="https://help.gnome.org/admin/gdm/stable/configuration.html.en#scripting"> GDM 管理者マニュアル (英語)</link> をお読みください。

source: Connection accounting utilities
ja: 各種のアカウント関連ユーティリティ

source: Here is a list of commands you can use to get data about user logins:
ja: 下記はユーザログインに関するデータを取得できるコマンドの一覧です:

source: Lists currently logged in users.
ja: 現時点でログインしているユーザを一覧表示します。

source: Shows who is logged in and what they are doing.
ja: 誰がログインしているのかと、何をしているのかを表示します。

source: Shows a list of the most recent logged in users, including login time, logout time, login IP address, etc.
ja: 直近のユーザログインを一覧で表示します。ログイン日時のほかログアウト日時、 IP アドレスなどの情報が含まれます。

source: Same as <command>last</command> , except that by default it shows <filename>/var/log/btmp</filename> , which contains all the bad login attempts.
ja: <command>last</command> と同じ出力を行いますが、こちらはログインの失敗を記録する <filename>/var/log/btmp</filename> の内容を出力します。

source: This command reports data maintained in <filename>/var/log/lastlog</filename> , which is a record of the last time a user logged in.
ja: このコマンドは、各ユーザの最終ログイン日時を記録する <filename>/var/log/lastlog</filename> 内のデータを出力します。

source: Available after installing the <systemitem>acct</systemitem> package. Prints the connect time in hours on a per-user basis or daily basis, etc. This command reads <filename>/var/log/wtmp</filename> .
ja: <systemitem>acct</systemitem> パッケージをインストールすると利用できるようになるコマンドです。このコマンドは、ユーザ単位もしくは日単位の接続時間を表示します。このコマンドは <filename>/var/log/wtmp</filename> を読み込んで処理します。

source: Converts raw data from /var/run/utmp or <filename>/var/log/wtmp</filename> into ASCII-parseable format.
ja: <filename>/var/run/utmp</filename> もしくは <filename>/var/log/wtmp</filename> の内容を読み込んで、これをテキストとして処理可能な形式に変換します。

source: Also check the <filename>/var/log/messages</filename> file, or the output of <command>journalctl</command> if no logging facility is running. See <xref linkend="cha-journalctl"/> for more information on the &systemd; journal.
ja: そのほかにも <filename>/var/log/messages</filename> や <command>journalctl</command> コマンドの出力を確認してもかまいません。前者は何らかのログ記録 (syslog) アプリケーションが動作している場合、後者は動作していない場合に使用します。 <command>journalctl</command> で使用する &systemd; のジャーナル機能については、 <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください。
